1. 同步容器类包括两部分：一个是`Vector`和`HashTable`，他们是早期JDK的一部分；另一个是他们的同系容器--同步包装类。这些类是`Collections.synchronizedXXX`工厂方法创建的。这些类通过封装他们的状态，并对每一个公共方法进行同步而实现了线程安全。
2. 对`Cellction`进行迭代的标准方式是使用`Iterator`，无论是显式的还是通过`for-each`语法，但是当有其他线程并发修改容器的时候，使用迭代器仍不可避免的需要在迭代期间对容器进行加锁。在设计同步容器返回的迭代器时，并没有考虑到并发修改的问题，他们是及时失败(fail-fast)的--即当他们觉察到容器在迭代开始后被修改会抛出一个`ConcurrentModificationException`(**此异常可能出现在单线程的代码中，当对象不是通过`Itrator.remove`,而是被直接从容器中删除的时候，就会出现此异常**)。
3. 并发容器：jdk5通过提供几种并发的容器来改进同步容器。同步容器通过对容器的所有状态进行串行访问，从而实现了他的线程安全，代价是削弱了并发性，当多个线程共同竞争容器级的锁时，吞吐量就会降低。
4. 以下是几个常用集合的并发实现：
    - `CopyOnWriteArrayList`是`List`的相应的同步实现。
    - `CopyOnwriteArraySet`是`Set`的一个并发替代品
    - `ConcurrentHashMap`是`HashTable`的并发替代品
    - `ConcurrentSkipListMap`作为同步的`SortedMap`的替代品，
    - `ConcurrentSkipListSet`作为同步的`SortedSet`的替代品。
5. 写入时复制(Copy-On-Write)类的容器避免了迭代期间对容器的加锁和复制，他们的线程安全性来自这样一个事实：只要有效的不可变对象被正确的发布，那么访问他将不再需要额外的同步。在每次修改时，他们会创建并重新发布一个新的容器拷贝以此来实现可变性。写入时复制容器的底层只保留一个底层基础数组的引用。这个数组作为迭代器的起点永远不会被修改，因此对他的同步只不过是为了保证数组内容的可见性。显而易见，每次容器改变时复制基础数组需要一定的开销，特别是当容器较大的时候。当容器迭代的频率远远高于对容器修改的频率时，使用"写入时复制"是个合理的选择。
6. JDK5还增加了两个新的容器类型，`Queue`和`BlockQueue`。
    - `Queue`用来临时保存正在等待被进一步处理的一系列元素，JDK提供了几种实现，包括一个传统的FIFO队列`ConcurrentLinkedQueue`；一个
    非并发的具有优先级的队列`PriorityQueue`。`Queue`的操作并不会阻塞，`LinkedList`就实现了`Queue`，但是`Queue`更高效。
    - `BlockingQueue`扩展了`Queue`，增加了可阻塞的插入和获取操作，阻塞队列在生产者-消费者模式中非常有用。类库中包含一些`BlockingQueue`的实现，其中`LinkedBlockingQueue`和`ArrayBlockingQueue`是FIFO队列，与`LinkedList`和`ArrayList`相似，但是他拥有比同步`List`更好的并发性能。`PriorityBlockingQueue`是一个按优先级顺序排序的阻塞队列，最后一个阻塞队列的实现是`SynchronousQueue`，他根本上不是一个队    列，因为他不会为队列元素维护任何存储空间，不过，他维护一个排队的线程清单，这些线程等待把元素加入(enqueue)或者移出(dequeue)队列。
7. JDK6新增了两个容器类型，`DeQue`(发音deck)和`BlockingDeque`，他们分别扩展了`Queue`和`BlockingQueue`，`Deque`是个双端队列，它允许高效的在 头和尾分别进行插入和移除，实现他们的分别是`ArrayDeque`和`LinkedBlockingDeque`。正如阻塞队列适用于生产者-消费者模式一样，双端队列使他们 自身与**窃取工作模式**相连。在窃取工作模式的设计中，每一个消费者都有一个自己的双端队列，如果一个消费者完成了自己的书双端队列中的全部任务， 他可以偷取其他消费者双端队列末尾的任务，确保每一个线程都保持忙碌状态。因为工作线程不会竞争一个共享的工作队列，因此窃取工作模式比传统的 生产者-消费者模式有更好的伸缩性。
8. 线程可能因为几种原因被阻塞和暂停：等待I/O操作结束，等待获得一个锁，等待从Thread.sleep唤醒，或是等待另一个线程的计算结果。当一个线程阻塞的时，它常被挂起，并被设置成线程阻塞的某个状态(BLOCKED,WAITING或是TIMED_WAITING)。BlockingQueue的put和take方法会抛出一个受检查的InterruptedException，这与类库的其他方法是相同的，比如Thread.sleep，**当一个方法能够抛出InterruptedException的时候，是告诉你这个方法是一个可阻塞方法**。
9. Synchronier是一个对象，他根据本身的状态调节线程的控制流。阻塞队列可以扮演一个Synchronier的角色：其他类似的Synchronier包括信号量(semaphore),关卡(barrier)，以及闭锁(latch)。
10. 闭锁：可以延迟线程的进度直到线程到达终止状态。一个闭锁工作起来就像一道大门，直到闭锁到达终点状态之前门一直关闭，没有线程能通过，一旦闭锁到达终点状态，门打开，允许所有线程通过。一旦闭锁到达终点状态，他的状态就不可以再改变了，会永远保持敞开状态。CountDownLatch是一个灵活的闭锁实现，允许一个线程或多个线程等待一个事件集的发生。闭锁的状态包括一个计数器，初始化为一个整数，用来表现需要等待的事件数。countDown方法对计数器进行减操作，表示一个时间已经发生了，而await等待计数器为0，此时所有需要等待的事件都已发生，如果计数器值非零，await会一直阻塞知道计数器为0，或者等待线程终端或超时。
    
 ```
public class TestCountDownLatch {
    public long tasks(int nThreads, final Runnable task) throws InterruptedException {
        final CountDownLatch startLatch = new CountDownLatch(1);//计数器初始化为1，控制主线程的状态
        final CountDownLatch endLatch = new CountDownLatch(50);//计数器初始化为工作线程的数量50，控制工作线程的状态
        for (int i = 0; i < nThreads; i++) {
            Thread t = new Thread() {
                public void run() {
                    try {
                        startLatch.await();//每个线程都必须先等待startLatch打开，确保所有线程都准备好才开始工作
                        try {
                            task.run();
                        } finally {
                            endLatch.countDown();//每个线程的最后一个工作就是为endLatch减一
                        }
                    } catch (InterruptedException e) {
                    }
                }
            };
            t.start();
        }
        long start = System.currentTimeMillis();
        startLatch.countDown();//startLatch减一之后，不再阻塞，线程开始执行
        endLatch.await();//endLatch阻塞到所有线程执行完任务
        long end = System.currentTimeMillis();
        return end - start;
    }
}
```
11. FutureTask同样可以作为闭锁。FutureTask的计算结果通过Callable实现，他等价于一个可携带结果的Runable，并且有三个状态：等待，运行和完成(包括所有计算以任意方式结束，如正常结束，取消，异常)，一旦FutureTask进入完成状态，他会永远停止在这个状态。
future.get的行为依赖于任务的状态，如果他已经完成，get可以立即得到返回的结果，否则会被阻塞直到任务转入完成状态，然后会返回结果或者抛出异常。FutureTask把计算的结果从运行的线程传送到需要结果的线程，这种传递是线程安全的。Executor框架使
用FutureTask来完成异步任务。
12. 信号量：Semaphore用来控制能够同时访问某特定资源的活动的数量，或者同时执行某一给定操作的数量。信号量可以用来实现资源池或者给一个容器限定边界。一个semapahore管理一个有效的许可集：许可的初始量通过构造函数传递给semaphore，活动能够获得许
可(只要还有剩余许可)，并在使用之后释放许可。如果已经没有许可了，acquire会被阻塞，直到可用为止(或者直到被中断或者超时)，release方法向信号量semaphore返回一个许可。
13. 关卡：关卡类似于闭锁(闭锁是一次性使用对象，一旦到达终态就不能被重置了)。他们都能够阻塞一组线程，直到某些事件发生，其中关卡与闭锁的关键不同在于，所有的线程都必须同时到达关卡点，才能继续处理。闭锁等待的是事件，关卡等待的是其他线程。
CyclicBarrier允许一个给定数量的成员多次集中在一个关卡点。当线程到达一个关卡点时，调用await，await会被阻塞，直到所有线程都到达关卡点。如果所有线程都到达了关卡点，关卡就被成功突破，这样所有线程都被释放，关卡会重置以备下一次使用。通过对await的调用
超时，或者阻塞中的线程被中断，那么关卡就被认为是失败的，所有对await未完成的调用都通过BrokenBarrierException终止。如果成功的通过关卡，await为每个线程返回一个唯一的到达索引号，可以用它来选举产生一个领导，在下一次迭代中承担一些特殊的工作。关卡通常
被用来模拟这样一种情况：一个步骤的计算可以并行完成，但是要求必须完成所有与一个步骤相关的工作后才能进入下一步。Exchanger是关卡的另一种形式，它是一种两步关卡，在关卡点会交换数据。
14. 并发诀窍清单：
    - 所有并发问题都归结为如何协调访问并发状态，可变状态越少，保证线程安全就越容易。
    - 尽量将域声明为final的，除非他们的需要是可变的。
    - 不可变对象天生是线程安全的。不可变对象极大的减轻了并发编程的压力，他们简单而安全，可以在没有锁和防御性复制的情况下自由的共享。
    - 封装使管理复杂度变得可行。在对象中封装数据，是他们能够更加容易的保持不变，在对象中封装同步，使他能更加容易的遵守同步策略。
    - 用锁来守护每一个可变变量
    - 对同一不变约束中的所有变量都使用相同的锁
    - 在运行复合操作期间持有锁
    - 在非同步的多线程情况下，访问可变变量的程序是存在隐患的
    - 不要依赖于可以需要同步的小聪明
    - 在设计过程中就考虑线程安全，或者在文档中明确的说明他不是线程安全的
    - 文档化你的同步策略




























